Всем добрый день! 
Прикрепляю разбалловку по нашему предмету на этот семестр. Основной акцент на проектах, которые вы будете делать (или уже сделали/делаете: в рамках проектной деятельности в вузе или может ещё где-нибудь; если будете показывать что-то со своего места работы, то лучше уточнить у работодателя, можно ли это показывать) индивидуально или в командах. Если у вас нет проекта, нет ничего на примете и не знаете, что бы хотели начать делать, то напишите мне в личку (если есть команда, то напишите, что будете в команде) и сегодня обсудим, что вам можно будет поделать.
От вас не требуется разработка полностью готового продукта, не требуется и акцентировать внимание на UI/UX или дизайнерской части.  В рамках этой дисциплины важен лишь клиент-серверный срез продукта и, возможно, база данных (по желанию).

Лекции будут посвящены общим идеям и механизмам +-современной клиент-серверной разработке. Хорошие вопросы, интересные обсуждения и выполнение "домашних заданий" будут давать вам дополнительные баллы (не более 3 баллов на лекцию).

В начале каждой практики (примерно минут 30) я буду что-нибудь рассказывать про клиент-серверную разработку, а затем оставшееся время будет посвящено консультациям (по командам или индивидуальным, если кто-то сам будет работать). Консультации будут там же, в общем созвоне, отключаться при этом необязательно. По записи или в формате живой очереди -- не знаю. Можете между собой решить, но предупредите, пожалуйста, чтобы я раньше не ушёл, если кто-то будет подключаться попозже.
Цель, например, на сегодняшнюю практику -- иметь ТЗ проекта (хотя бы идейно), анализ предметной области и смоделировать предметную область на уровне ER-диаграмм (хотя бы начать это).

По посещаемости. Посещаемость будет отмечаться посредством 10-минутного голосования здесь в общем чате (добавьте, пожалуйста, кого ещё нет). По времени это будет где-то минут через 15 после начала пары.

По дедлайнам. Как часто говорят, чем раньше -- тем лучше)) но, наверное, стоит более конкретно написать.
Насколько я понимаю, практические занятия будут идти по два, как сегодня.  Перед каждой парой практик я, возможно, буду писать в чате некоторые достаточно общие цели (как, например, на сегодня), которым стоит будет посвятить какую-то часть времени. Для каждой такой цели дедлайн -- это конец следующего дня с парой практик. То есть, например, если у тех, у кого сегодня практики, следующие практики будут 12 октября, то дедлайн сегодняшнего -- это 12 октября. Стоит отметить, что следование дедлайнам впритык и выполнение только этих общих целей будет гарантировать вам по итогу лишь оценку 3.

Информация для тех, кто, возможно, захочет всё получить без дедлайнов. Это можно сделать хоть на этой неделе. Беседа с нуля по готовому проекту в среднем занимает минимум час, плюс ещё перед этим отдельно на просмотр исходного кода понадобится где-то дня два. Чем ближе конец семестра, тем меньше доступного времени и выше риски пролететь.
